Está durmiendo es el uso cinemático, la gravedad y la velocidad.
En este vídeo, cubriremos estas propiedades físicas tan potentes y útiles.
Aprenderemos a activar y desactivar la física para cada objeto del juego.
Aprenderemos por qué queremos hacer eso a veces.
Luego abriremos el editor de Unity.
Jugaremos con estas propiedades.
Vamos a recapitular algunas de las propiedades físicas importantes.
Imagina que tenemos una pila de cubos y uno de ellos está seleccionado.
Tiene una caja colisionadora con algunas propiedades y un cuerpo rígido que también tiene propiedades.
Algunas de estas propiedades son accesibles desde el inspector y también desde código por ejemplo es cinemática
y utilizar la gravedad.
Sin embargo, algunas propiedades son accesibles sólo desde código, por ejemplo es dormir y velocidad.
Echemos un vistazo a cuerpo rígido es cinemática.
Esto controla si la física en el sistema afecta a este cuerpo rígido o no.
Por defecto está en false.
El objeto del juego se comportará bajo control físico.
A veces queremos ponerlo a true, y entonces las fuerzas físicas colisiones y articulaciones serán ignoradas.
Poniéndolo a true le daremos a nuestro objeto de juego la oportunidad de ser manejado por scripts en lugar de por la física.
sistema de física.
Incluso podemos alternarlo en ciertos escenarios.
Podríamos empezar con él de verdad con un objeto de juego manejado por scripting.
Y luego, cuando nuestro personaje es golpeado, por ejemplo, podríamos convertirlo rápidamente en un ragdoll y que
caería al suelo de forma creíble.
Poniendo la cinemática en falso cuerpo rígido usa la gravedad.
Esto controla si la gravedad afecta a este cuerpo rígido o no.
Por defecto está en true, y eso permite que el objeto caiga bajo las fuerzas de la gravedad.
A veces queremos ponerlo en falso.
Si queremos comportarnos como si estuviéramos en el espacio exterior donde no hay gravedad afectada, o si queremos más
control manual sobre los objetos.
El cuerpo rígido en movimiento está durmiendo.
Aunque esto no es realmente una propiedad, es un método como se ve por los paréntesis.
Después de esto podemos obtener el valor como si fuera una propiedad.
Esto nos permite saber si el cuerpo rígido está durmiendo.
Cuando un cuerpo rígido se mueve muy lentamente, el motor de física asume que se ha detenido y establece
en modo de reposo.
Esta optimización ahorra tiempo de procesador para la mayoría de los propósitos.
Dormir y despertar ocurre automáticamente, así que podemos asumir que cuando está en movimiento está durmiendo es
falso y cuando finalmente está en reposo está durmiendo es verdadero.
Nuestro objetivo, por ejemplo, es detectar cuando nuestro personaje ha dejado de moverse o un elemento del juego
ha dejado de moverse.
Por ejemplo, si mi personaje dispara una flecha a un objetivo, la flecha vuela por el aire y finalmente
se detiene.
Cuando se detiene está durmiendo sería cierto.
Podría comprobarlo y saber, vale, está listo para lanzar otra flecha.
Velocidad del cuerpo rígido.
El vector velocidad del cuerpo rígido se mantiene en este vector velocidad del cuerpo rígido.
Este es el vector velocidad del cuerpo rígido.
Es la dirección y velocidad del movimiento.
En la mayoría de los casos, no debes modificar la velocidad directamente ya que esto puede resultar en un comportamiento poco realista.
Sin embargo, hay excepciones.
Un uso típico es cambiar la velocidad inmediatamente en un juego de disparos en primera persona.
Cuando tu personaje salta, quieres tener ese cambio rápido en la velocidad para poder establecerla directamente.
Nuestro objetivo suele ser acceder al valor sin configurarlo sólo para obtener la velocidad del objeto.
Por ejemplo, si queremos mostrar el velocímetro de un coche basado en la física en la pantalla, podríamos obtener
este valor.
Hablemos de desactivar la física.
A veces los juegos pueden desactivar la física para un objeto específico durante el juego.
Por ejemplo, queremos mover los objetos con la entrada del ratón en lugar de la física.
Hay dos propiedades que tenemos que alternar aquí si queremos activar y desactivar la física para apagarla,
ponemos el uso de la gravedad en falso y es cinemática a true.
Ahora podemos controlar el movimiento de ese cuerpo rígido con código Cuando estemos listos para devolver el movimiento
para el control basado en la física, podemos establecer use gravity a true y is kinematic a false.
Entonces volvería a caer bajo la gravedad y se comportaría con las articulaciones y las fuerzas de la física, etc.
Vamos a crear una demo que utilice todas estas propiedades de las que hemos hablado y veamos cómo pueden trabajar juntas.
He creado una escena llamada Dropper Game.
Vamos a jugar a la escena.
Es un juego muy simplista.
Vamos a inspeccionar el código y vamos a ver cómo se utilizan estas cuatro propiedades.
Esperamos el siguiente turno del usuario.
Usando está durmiendo.
Mostramos la velocidad en una UI usando la velocidad y usamos esa combinación de arrastre del ratón contra caída
Usando las dos propiedades es cinemática y usamos la gravedad.
De acuerdo.
Aquí estamos de vuelta en la unidad.
Echemos un vistazo a la escena de juego propiamente dicha.
Y veremos como se usan estas propiedades para la física en el juego.
Vamos a darle al play.
Así que hay cuatro propiedades que estamos hablando de Uno como el como la caja gotero cae, la velocidad en
pantalla está utilizando la propiedad de velocidad.
En segundo lugar, después de que la caja cae y golpea el riel en la parte inferior, la caja, la siguiente caja pasa a estar disponible
para que yo la use.
Así que usted puede ver que hay un par de segundos que caen y luego otra caja listo para que yo use.
La forma en que manejo eso es esperar hasta que el "está durmiendo" sea verdadero para la siguiente caja.
Así que "está durmiendo" es falso.
Y cuando finalmente llega, su dormir es verdadero, y entonces es mi turno otra vez.
Así que esas son dos de las propiedades.
Además, fíjate cómo puedo controlar la caja con el ratón.
Así que mientras está usando un cuerpo rígido, tengo la configuración establecida para que pueda moverlo manualmente.
Desactivo la gravedad y activo la cinemática.
Y una vez que hago click con el ratón, apago la cinemática y enciendo la gravedad.
Echemos un vistazo al código.
Así que hay cuatro puntos donde accedo a los que uno aquí.
Cada vez que añado un nuevo cuentagotas, puedes ver que el comentario accede a las propiedades físicas.
Lo que estoy haciendo ahí es establecer la gravedad falsa cinemática verdadera.
Eso me permite tener el control del ratón.
A continuación, en la actualización, que se llama cada fotograma, entonces si hago clic en el botón del ratón, entonces conmutar
la gravedad y pongo la cinemática en falso.
Eso permite que caiga bajo las fuerzas naturales de la gravedad.
Además, mientras está cayendo en la actualización, la comprobación ocular está durmiendo.
Si está durmiendo, entonces está listo para el siguiente turno.
Entonces gano algunos puntos y sigo adelante y...
Suelto el siguiente cuentagotas.
Y finalmente, yo.
Capturar la velocidad máxima para que me recompense con puntos en función de la velocidad a la que iba el bloque en su momento más rápido.
Es una mecánica tonta y es una excusa para usar la velocidad, pero recompensa más puntos por bajar de
una altura mayor.
Y eso es todo.
En el próximo vídeo, veremos la física, la refundición y el lote de programación de comandos de refundición.
En este video, veremos qué son las consultas espaciales en un sistema de física.
¿Cómo y por qué nos son útiles, y qué hacemos con ellas?